بیایید با پنل فوق‌العاده خودمان آشنا شویم.
اول، من هر دستگاهی را از اینجا حذف خواهم کرد و آن را به هیچ تنظیم خواهم کرد تا هیچ چیز ما را منحرف نکند.
دوم، من به شما در مورد تنظیمات پیشرفته همه اینها خواهم گفت.
اگر ما در حالت محصول درست در این زبانه هستیم و هر لایه یا قاب را انتخاب کنیم، پنجره تنظیمات اضافی نمایان می‌شود.
بیایید ابتدا نقطه شروع جریان را متوجه شویم.
اگر روی آن کلیک کنیم، این نوع برچسب در کنار آن ظاهر می‌شود.
با دوبار کلیک روی نام، می‌توانیم آن را برای مثال رومیزی تغییر نام دهیم.
بعد از آن می‌توانیم یک نسخه تلفن همراه برگیریم.
به طور مشابه، آن را در حالت نمونه‌سازی انتخاب کنید و روی علامت پلاس کلیک کنید.
یکی دیگر نمایان می‌شود.
برای مثال، بیایید آن را تلفن همراه بنامیم.
و در اینجا بلافاصله آیکونی داریم که به ما امکان می‌دهد یک قاب خاص را راه‌اندازی کنیم.
برای مثال، ما می‌خواهیم نسخه رومیزی را راه‌اندازی کنیم.
بله، حالت نمایش کوچک برای من باز شد، اما با این حال، من فقط اینجا خواهم رفت.
و دومین چیزی که پس از اینکه من این عناصر را ایجاد کردم، این یکی و این یکی، این بود که
من یک آیکون جدید در اینجا، یک آیکون رابط کاربری جدید گرفتم.
و اکنون من دو زبانه رومیزی و تلفن همراه دارم.
و توجه کنید من دیگر هیچ شماره‌ای در اینجا ندارم که به من اجازه می‌داد بین قاب‌های من سوئیچ کنم، نه اینجا
نه آنجا.
این برای چیست؟
این ببینید برای جدا کردن عناصر خاص به مولفه‌های خودشان لازم است.
بنابراین برای مثال، در نسخه رومیزی ما فقط با واریانس‌های رومیزی کار خواهیم کرد.
و به طور مثال، اگر ما قاب خود را انتخاب کنیم فقط قاب خود را برای زمان حال انتخاب می‌کنیم و به یکی از گوشه‌های آن پاشوئیم.
ما این علامت‌های کوچک پلاس را خواهیم دید که با کشیدن یک فلش در اینجا با کلیک چپ موس به یک عنصر همسایه
می‌بینیم.
ما این نوع پنل را می‌گیریم.
ما مطمئنا در یکی از ویدیوهای بعدی در مورد آن کمی صحبت خواهیم کرد، اما در حال حاضر شما اساسا می‌توانید همه چیز را همانگونه که هست رها کنید.
فقط به روی کلیک بروید.
بیایید این را ببندیم.
رومیزی خود را انتخاب کنید و ما فقط در هر جای کلیک می‌کنیم تا به قاب بعدی برویم.
کلید میانبر بعدی که شما حتما باید به خاطر بسپارید کلید R برای راه‌اندازی مجدد است.
جایی در اینجا در رابط درست در پایین راست، دکمه راه‌اندازی مجدد R وجود دارد، که به سادگی
همیشه شما را به شروع بازمی‌گرداند، یعنی به برچسب اول شما.
شما روی آن کلیک می‌کنید، می‌بینید چگونه چیزی کار می‌کند، سپس با R تنظیم مجدد می‌کنید.
اگر ما به نسخه تلفن همراه سوئیچ کنیم، البته اینجا هیچ چیز کار نمی‌کند، فقط برای اینکه مشخص شود چگونه این
کار می‌کند.
برای مثال، من یک نمایش مثل این یکی دارم که من هم در Figma ساختم.
اگر من در نمونه‌سازی اینجا کلیک کنم، من همه این برچسب‌ها را دارم.
تنها چیزی این است که من هیچ نامی به آنها ندادم.
و برای مثال من جریان 15، 16، 14 دارم.
این البته موضوعات درسی جداگانه هستند.
من هم همه این قاب‌ها را به یکدیگر متصل کردم.
و اکنون برای مثال، من روی جریان 15 برای درس خود کلیک می‌کنم.
من اینجا کلیک می‌کنم تا یک زبانه جداگانه برای من باز شود.
و در اینجا من می‌توانم به سادگی برای مثال با کلیک چپ موس و سوئیچ کردن مانند این‌کار.
می‌توانید بگویید بین اسلایدها قاب‌های من.
من هم می‌توانم فقط از کلیدهای پیکان روی صفحه کلید خود استفاده کنم.
و همه این جریان‌ها در اینجا برای من لیست شده‌اند.
من فقط می‌توانم بلافاصله روشن کنم، برای مثال درس 14، درس 15، درس 16.
این فقط یک جدایی کلی به عبارت ساده است، هیچ چیز خاصی، فقط یک جدایی.
شما مجبور نیستید همه این رومیزی‌ها، تلفن همراه و غیره را بسازید.
اما اگر شما بخواهید چیزی را از هم جدا کنید، پس به پیش بروید، فقط آن را امتحان کنید.
دوم، اگر شما نیاز دارید که این تاریخچه را حذف کنید تا این جریان را حذف کنید، پس فقط در حالت نمونه‌سازی،
قاب خود را انتخاب کنید و فقط آن را حذف کنید.
همه چیز همین است.
ما همین کار را در اینجا انجام خواهیم داد، پس ما با این داستان کلی و همه چیز خیلی گیج نمی‌شویم.
ما همچنان همانطور که قبلا کار می‌کردیم کار می‌کنیم.
فقط این بار من باید عنصر خاصی را پیدا کنم که من اتفاقات را به آن متصل می‌کنم.
من روی آن کلیک می‌کنم و آن هم کار می‌کند.
باشه.
بعدی، وقتی ما نیاز داریم که یک اتصال با تنظیم یا تغییر آن را حذف کنیم، ما باید این اتصال را پیدا کنیم.
در حالت نمونه‌سازی.
آن به عنوان یک فلش مانند این نمایش داده می‌شود و روی آن کلیک کنید.
یک پنجره مانند این باز خواهد شد.
ما مطمئنا در مورد همه تنظیمات در یکی از ویدیوهای بعدی صحبت خواهیم کرد.
در حال حاضر، ما فقط با چیزها آشنا می‌شویم، پس یک کلیک تک باعث باز شدن منوی تنظیمات می‌شود که ما می‌توانیم دوباره آن را ویرایش کنیم.
اما برای حذف یا تغییر آن، ما می‌توانیم به سادگی این فلش را با کلیک چپ موس بکشیم.
اگر ما آن را به هیچ چیز متصل نکنیم و فقط کلیک چپ موس را در اینجا رها کنیم، اتصال
به سادگی حذف خواهد شد.
همچنین توجه کنید که وقتی ما یک اتصال اضافه می‌کنیم و وقتی یک قاب در حالت نمونه‌سازی انتخاب می‌شود، این تنظیم درست در اینجا نمایان می‌شود.
روی کلیک بلوک صفحه.
یعنی همه اتصالاتی که ما تنظیم کردیم.
برای مثال، به طور خاص با این قاب انتخاب شده درست در اینجا نمایش داده خواهند شد.
و ما هم می‌توانیم آنها را با دکمه منفی حذف کنیم، یا فقط فلش را بکشید و آن را در جایی رها کنید
که ما نیاز داریم در اینجا2 می‌توانیم کلیک کنیم و همان پنل نمایان خواهد شد که گویی ما فقط روی فلش کلیک کرده‌ایم.
باشه، فکر می‌کنم ما این دو نقطه را پوشش دادیم.
در نهایت، ما به رفتار اسکرول کمی بعداً نگاهی خواهیم انداخت.
این یک ویژگی کاملاً ساده است که فقط مشخص می‌کند آیا شما می‌توانید قاب خود را افقی یا عمودی اسکرول کنید.
در حالت نمونه‌سازی، برای مثال، ممکن است اتفاق بیفتد که درون قاب شما یک تصویر فراتر از مرزهای آن
رود.
و در آن مورد می‌توانستیم آن را افقی اسکرول کنیم.
بیایید پیش برویم و آن را نشان دهیم.
افقی.
و بیایید ببینیم آیا کار کرد.
بیایید قاب درست را پیدا کنیم.
بله.
و در اینجا کمی اسکرول می‌شود.
پس بیایید آن را برای تجربه مشاهده بهتر بر روی تنظیم عرض منطبق کنیم.
بله.
بیایید همچنین برای قاب درونی یک اسکرول با افقی انتخاب کنیم.
و بله شما می‌بینید حالا اسکرول می‌شود.
پس این یک ویژگی جداگانه است برای مثال برای ساختن بعضی اسلایدها.
بیایید آن را به حالت قبلی برگردانیم.
بدون اسکرول.
آخرین چیز اگر ما یک عنصر خاص را درون قاب اصلی خود انتخاب کنیم، برای مثال این یکی، ما هم
هم تنظیم موقعیت را خواهیم دید.
و در اینجا گزینه ثابت وجود دارد.
در این مورد خاکستری است.
دلیل خاکستری بودن این است که آن درون بخش قهرمان است.
در اینجا است قاب اصلی ما بخش اول ما.
و درون آن یک قاب وجود دارد.
این ناوبری ماست.
بیایید آن را تغییر نام دهیم.
پس دقیقاً به همین دلیل خاکستری است زیرا این اولین قاب قاب اصلی ما نیست.
این عنصر یک قاب درونی است.
پس این کاری است که ما انجام خواهیم داد.
ما آن را بالاتر خواهیم برد و بعد گزینه ثابت قابل دسترس خواهد شد.
این تنظیم چه کاری انجام می‌دهد؟
اول از همه یک نام جدید می‌گیرید.
در اینجا عناصری داریم که ثابت هستند.
و در اینجا آنهایی که اسکرول می‌شوند.
پس اکنون ما موارد زیر را می‌بینیم.
منوی ما با ما حرکت می‌کند.
این اغلب مورد وب‌سایت‌ها است درست است.
دقیقاً برای این تنظیم است.
اما فراموش نکنید که قاب شما باید اولین مورد درون قاب وب‌سایت شما باشد.
اگر درون آن قرار گیرد، این تنظیم بدون هیچ توضیحی خاکستری خواهد شد.
و در نهایت، چسبنده چیزی مشابه است، اما فقط منوی شما را زمانی ثابت خواهد کرد که لبه بالای
صفحه شما به عنصر شما لمس کند.
برای مثال، بیایید چسبنده را انتخاب کنیم و سناریوی زیر را نگاه کنیم.
اول، ما همه اینها را حذف خواهیم کرد تا در راه ما قرار نگیرد.
به منوی من نگاه کنید در حال حاضر استاتیک است، یعنی با ما اسکرول می‌شود.
اما به محض اینکه لبه بالایی صفحه من به آرامی آن را لمس کند، گویی لبه بالایی آن تمام منو را با خود می‌کشد.
این با حالت ثابت کاملاً متفاوت است، که در تضاد سرسخت آن را بلافاصله مانند این
در جای خود ثابت نگه می‌دارد.
رفتاری بسیار استاتیک‌تر و قابل پیش‌بینی‌تر فراهم می‌کند.
پس اساسا کل تفاوت همین است.
فقط با این تنظیمات بازی کنید و من شما را در ویدیو بعدی خواهم دید.